 Muchas veces me preguntas que cómo me organizo, que cómo me da tiempo hacer de todo, que cómo aprendo tan rápido, que cómo recuerdo todos los recursos que he encontrado en algún sitio, y hoy te voy a compartir mi secreto. Porque si quieren mejorar tu productividad hay dos claves. La primera, saber decir que no, porque si dices que sea todo, pues no vas a tener tiempo de nada y te puedo asegurar que estás muy difícil. Y la segunda, que es la organización, tener tus tareas definidas, priorizadas, tus proyectos, tus ideas, cualquier cosa que se te pasa por la cabeza, bien reflejadas en algún documento, en algún sitio donde puedas hacerle seguimiento y siempre saber qué es lo siguiente. Y para eso yo utilizo no usión, una plataforma, todo en uno, donde puedes tener tableros, base de datos, documentos, tareas y un montón de cosas que ahora te voy a enseñar. Algo muy útil, es ir guardando snippets de código. Imagínate que ves una solución de un algoritmo, una idea para hacer algo con CSS y no te gustaría perderlo, ir guardando en los enlaces muchas veces es algo muy tedioso. Pues tienes un sistema muy sencillo con no usión a base de tablas, donde tú puedes poner aquí el nombre puedes utilizar tantas etiquetas como quieras indicar que lenguaje de programaciones, que fuente donde las ha sacado, la URL, un sumario y automáticamente podrías taquear. Cuando has creado eso, cuando se ha modificado por última vez. Y aquí fíjate lo que puedes hacer, porque por ejemplo podríamos tener aquí el FisBas y al abrir en la vista latial, cada uno puede tener sus propios detalles. Aquí puedes añadir más detalles para tener aquí directamente el código que lo puedes hacer fácilmente en diferentes lenguajes de programación. Así sabrás cómo haces este algoritmo en C++, en Java y también en JavaScript. En el caso de que alguna vez es pues directamente quieras enlazar a un recurso, pues poner aquí la URL, pero lo mejor es poder utilizar inteligenia artificial para que te ayude con tus apuntes. Mira, imagínate este de eliminar los duplicados en una rey. Aquí hay dos soluciones, aunque ya te digo que hay una tercera mejor. Imagínate que quieres saber, pues no sé, vamos a probar la inteligencia artificial para que nos ayude. Podríamos poner aquí, le damos al espacio y directamente te dice continuar escribiendo. Le damos aquí laía, se pone a escribir y ahora nos está dando la mejor solución, utilizando set. Como ves, lo está haciendo en inglés, pero al menos pues ya tienes una descripción que tú esto lo puedes traducir y esto tal cual le podemos dar a listo, nos lo deja aquí y ya lo tenemos guardado. Así que es una herramienta muy útil porque tú puedes tomar apuntes y la inteligencia artificial le puedes decir que te amplia algo, que te siga escribiendo y fíjate que es capaz incluso de escribir código. Así que te va a ayudar un montón a la hora de tomar apuntes y de seguir documentando lo que necesites. Lo mejor de tener todo organizado de esta manera es que fíjate, podrías tener, aunque parece muy sencillo, un sistema de filtros, que quieres practicar algoritmos, pues filtras por los algoritmos, que solo quieres mirar las cosas que tengan que ver con ares, por lo puedes hacer. También puedes añadir más filtros, por ejemplo ahora mismo solo tenemos los detags, pero puedes añadir el filtro por lo que tú quieras, por ejemplo uno que sea por lenguajes y así puedes decir, por voy a filtrar solo por JavaScript o solo aquellos que sean de C++ o de Python, pues esto lo puedes hacer tan fácil que te vaya durante un montón a organizar la información, la vas a tener guardada en un segundo cerebro digital. Y yo como me organizo, pues te voy a enseñar mi sistema de tareas. Mira, aquí tengo este documento que se llama tareas donde puedes ver que lo tengo dividido por proyectos. Tengo aprende JavaScript.deb, aprende noupuntodeb, deplik.com y pruebas técnicas.com. Cada proyecto tiene sus propias tareas. Y cada tarea tengo el nombre de la tarea en que esta dos se encuentra, quién lo tiene asignado, lo que pasa es que yo cuya trabajo solo y la tengo yo todas asignadas, en que fecha se supone que tengo que terminar la tarea y su prioridad. También tengo aquí como una descripción, que esta descripción la puede generar con inteligencia artificial, pero actualmente como está en beta solo lo genera en inglés. Funciona bastante bien, pero lo hace en inglés. Me imagino que es una cosa que van a cambiar muy pronto. De cada tarea puedes entrar como un sistema, una vista que tiene como más detalles donde puedes añadir toda la información que quieras. Por ejemplo, entrando aquí esta más infollanding. Le damos a abrir y tú aquí podrías añadir por ejemplo, podrías añadir videos de YouTube, imágenes, mencionar otras páginas que tienes en Notion, insertar un tweet, un mapa de Google Maps, lo que tú quieras. Tiene un montón de inserciones, es una de las cosas que más me gusta de Notion todas las integraciones que tiene. Por ejemplo una integración muy interesante si vas a trabajar con código, está aquí en Vincular Solicitudes de Extracción de GitHub. Vaya, púrri, pues tú le puedes dar aquí, ves que ahora está vacío, puedes pegarle una URL, voy a pegar esta, que estás en una púrri, real del proyecto que tengo que hacer y la pegamos aquí. Le dás a Vincular PR, va a recuperar todos los datos, te los va a mostrar y ahora cada vez que tú veas la tarea, fíjate que aquí vamos a tener como Solicitudes de Extracción de GitHub y vas a tener un enlace a esa PR, que cada vez que te pongas encima vas a poder ver toda la información y en qué estado se encuentra. Y esto te puede ayudar un montón para desde un sitio, como este, desde Notion, poder ver todo el estado de tu proyecto. Esto está muy bien, sobre todo cuando trabajas en equipo, a mí no me pasa tanto y por eso no lo suelo utilizar tanto, porque ya sé que ya me se incremencio yo mismo, pero está muy bien si ya trabaja más de una persona en el proyecto, pues tener esta sinrenzación con las púrri, pues de GitHub. Más cositas, a ver, los filtros, súper importantes, puedes filtrar por lo que tú quieras, le das aquí añadir filtro y añadir los filtros por cada una de las columnas, por el estado, la prioridad, la descripción, lo que tú quieras. Yo ya tengo algunos filtros creados que se crean con dos clicks, por el estado y este, a mí personalmente me va muy bien. Tengo el estado en prohreso, miro, que es lo que ya he empezado y aquí normalmente priorizo, si he abierto, a veces soy un poco ansia, si me pongo a hacer demasiadas cosas a la vez. Entonces aquí miro, que es lo que tengo en prohreso, vale. El de aprende note, veo que la prioridad es alta y que además hay que entregarlo ya. Bueno, pues me voy a poner con este antes de continuar con los otros dos, porque si no intento abarcar demasiadas cosas y a final no llego. Así que ya sé que me tengo que poner con este, luego en cuanto termine el vídeo me pongo con ello. ¿Qué más tengo por aquí? Bueno, además de quién lo tiene asignado que este no tiene mucha utilidad, ¿en qué fechas se supone? Debería terminar la tarea y por proyectos. Pero este por proyectos no está mal, pero yo prefiero bastante una cosa que me gusta mucho, es la vista de tablero, que es esta de aquí. Es como un trelo que seguro que lo conoces, pero claro es que como lo tienes todo noción, pues es mucho más potente. ¿Qué puedes hacer aquí? Bueno, obviamente, imagínate que esta tarea, pues la quieres mover a Don, pues la puedes arrastrar. Así es así, las rastras y ahora ya está, desplegar web con curso, si volvemos aquí, pues ya veremos que desplegar web con curso, estándon, le ha cambiado automáticamente también el estado, o sea que se sincroniza automáticamente. Lo puedes volver para atrás y lo puedes mover hacia donde tú quieras. Desde aquí este tablero está muy bien, porque es muy visual y puedes cambiar un montón de información, por ejemplo, que el asignado, podría seditarle aquí, pues también el título de la tarea, puedes entrar al detalle, le das un clic y entras al detalle, tienes un montón de cosas para hacer desde aquí. Y si al final lo que quieres, ahí puedes crear aquí tarea, es también súper fácil, directamente que sean implores, le das aquí, le añades, la el proyecto, en qué estado está, la prioridad y tal, y ya lo tendrías. En este caso lo vamos a eliminar, está muy bien también, una cosa que me gusta mucho, es todo lo que son shortcuts o atajos de teclado. Una vez que estás aquí le puedes dar a borrar, simplemente, y lo borra con el teclado sin utilizar el ratón. Y si quieres listar todas las tareas, pues tienes esta vista de tabla, en la que también puedes filtrar, yo es que una cosa que hago es que conforme las voy poniendo en don, lo que hago es eliminarlas, y por eso aquí pues no se me acumulan. Porque yo no necesito tener un historial, solo quiero hacer las cosas, terminarlas y ya está, y por eso la voy sacando. Pero esto sería el sistema de tareas que te puedes hacer, pero saberlo interesante, que noción es tan flexible, que tú te lo puedes hacer como tú quieras, que la idea es que encuentres un sistema, sea sencillo, complicado, o como sea, que a ti desirva para sacar la feina y para que te puedas organizar. Vamos con más ejemplos, mira, aquí tengo, por ejemplo, una superguía con un montón de temas sobre programación, con guías, procesos, documentación, enlaces de interés, cosas que estoy aprendiendo, comandos útiles, un montón de cosas. Para preparar la nueva página de ProVasténicas.com, tengo aquí entrevistas a programadores con una base de datos, de enlaces de probas técnicas, de ideas, de filosofías, cosas que me gustaría volcar con la página web, así que está súper bien, porque así, pues no me tengo que acordar de memoria, sino que lo tengo todo en un solo sitio. También puede ser útil incluso para crear tu currículum, mira, fíjate en este detalle, esto es una plantilla que es de mi amigo Dani de la Cruz, una plantilla que está desobras probada, porque le ha servido para encontrar trabajo en un montón de empresas. Top, como por ejemplo Spotify o Datadog, fíjate que una vez que la clonas ya la pueden rellenar con tu información, tienes la plantilla, es una plantilla muy sencilla de seguir y está toda noción, así que lo puedes tener en tu espacio de trabajo y así lo tienes todo, todo bien organizado con tus tareas, tu currículum, incluso lo puedes sincronizar los diferentes documentos. O simplemente para listar recursos y herramientas de programación o de diseño, y aquí, pues le puedes hacer una captura de pantalla, para acordarte de lo que se trata. Y esperate, porque he dejado para el final lo mejor, y es que noción es muchas cosas, pero es que también tiene una API, lo que significa que cualquier información que tengas en noción la vas a poder recuperar desde tu código. Sientas a la página de nousion.de, aquí tienes la documentación y el SDK para que empiezes ya, fíjate que puedes crear una integración por el nombre que tú quieras, yo tengo dos en este caso y es importante porque cada vez que crees una integración te va a dar un token que necesitarás utilizar para poder acceder a tu información. Aquí tengo una base de datos de libros, como una tabla, es importante que una vez que haya creado la integración le ves a estos tres puntitos de aquí y añadas las conexiones, porque si no, tu integración no tendrá acceso a esta información. En este caso yo ya lo he añadido aquí a MiduDef Proyex. Y ahora para recuperar esta información, fíjate en el código. Primero, la variable entorno nousion token con el token que hayamos recuperado al crear la integración en la página de nousion.de. Vamos a importar el cliente del nousion client. Esta dependencia la necesitas instalar. También tengo la ID de la base de datos. Esta ID la tienes que sacar de la URL, fíjate bien, ves que empieza por tres o no cuatro, si vuelves a la página web la tienes aquí en la URL, esta sería la ID de la base de datos. Ahora creamos el cliente. Y le pasamos por parámetro el token que tenemos en la variable entorno. Creamos una función para recuperar los libros, pero que también se pueda parametrizar para filtrar por su nombre. La cuere básica va a ser buscar por la ID de la base de datos, pero si estamos filtrando por el nombre del libro, aunque vamos a utilizar no el título, sino el Slack, que va a ser como la URL bonita que va a tener el libro. Por lo añadimos en los filtros, le hicimos en qué propiedad tiene que mirar exactamente que sea este título. Ahora hacemos la cuere la base de datos, hacemos una wait para esperar la promesa y ahí tendemos los resultados. Pero si miran los resultados, pasabes que los están creando de la forma un poco rara. Así que vamos a tener que mapear todos los resultados para recuperar exactamente la información. Fíjate en una cosa. Cuando accedemos a las diferentes propiedades, estas propiedades son los nombres que tenemos aquí. Fíjate Slack, Titel, Image, Opinion, Outdoor. Eso es exactamente como los tenemos que sacar de aquí. Los nombres de las propiedades encajan con los que tenemos en Notion. Y en dos líneas ya podemos llamar nuestro método. Primero importamos esta función Get Books y luego lo llamamos, esperamos la promesa y ya tendríamos todos los libros. En el caso que queramos filtrar podríamos poner Filter By y Equiponer el nombre del filtro. De hecho, este tipo de filtro lo vamos a hacer cuando entremos al detalle de cada libro. Fíjate que aquí lo que hago es un Filter By y este Book es el nombre que tendemos en la URL. Así que si ahora vamos a nuestra página web, ya tenemos los resultados y cuando entramos en un libro, por ejemplo en este, esta parte de la URL es la que estamos buscando en nuestra base de datos. Así que aquí está aprendiendo Get, sería este de aquí y aquí estamos recuperando la información del libro. Y para que veas que no me lo estoy inventando, imagínate que aprendiendo Get, le cambiamos el nombre y es aprende Get desde cero. Cambiamos el nombre aquí, le he dado Enter, se ha guardado y aquí, ahora refrescamos y te vas a fijar que ahora el título ha cambiado. Hemos sincronizado. Cambiando la base de datos de Notion, hemos cambiado nuestra página web. Dime si esto no es potente porque muy fácilmente tienes una base de datos que puedes crear cualquier página web incluso si tienes clientes, puedes decirle, oye, entrar en esta base de datos y tú aquí, cambias lo que quieras, porque lo mejor es que estas base de datos tú las puedes compartir con quien tú quieras, pasandole por URL, totalmente gratis y así lo que pueden hacer es cambiar los datos que quieran y lo verán reflejados en la página web. Y ahora seguramente tienes dos preguntas. Uno, tiene modo oscuro y la respuesta es que sí, lo siento porque seguramente estaba diciendo, ah, qué claro y tal, pero es que estoy acostumbrado a tenerlo modo claro. Te vas aquí a configuración y niembros y en notificaciones si ajustes, fíjate apariencia, lo puedes cambiar en oscuro o lo puedes poner con la configuración del sistema que yo lo tengo oscuro. Sé que es un poco raro pero es así y así te quedaría con el modo oscuro, se ve súper bien, me la lo voy a dejar para que así me perdones por no haberlo puesto antes. Y la otra pregunta es ¿Es gratis y la respuesta es depende del uso? Empiezas gratis, la verdad, e generosa, la capa gratuita, puedes invitar hasta 10 personas, un historial de 7 días, muchas integraciones, pero la limitación está en el número de elementos que puedes tener la base de datos, puedes tener un máximo de 100, que no está mal, pero puede ser que pronto si es tu herramienta central se te quede corta. A partir de ahí son 8 dólares por cada usuario y ahí ya es ilimitado, que te digo una cosa, si te mejora la productividad y ahí tienes volcada toda tu información, 8 dólares poco me parece. Pero bueno, yo los estoy pagando porque hace unas semanas ya me pase del límite gratuito y estoy súper contento y no voy a dar un paso atrás sobre esto. Y esta es mi arma secreta, Notion para aprender más rápido, organizarme mejor y ser mucho más productivo. Espero que este vídeo te haya servido de algo que haya podido recuperar algunas ideas y nos vemos en el siguiente vídeo. Hasta luego, ¡Chao! ¡Chao!